> 作者：大象无形
>> 更新时间：2020-09-12


### I. 前言

此篇攻略目的是为了热爱的副本的新人，以及刚回归的老玩家做个起步指引。 攻略目的为了展示如何对副本进行技能分析以及相关应对。 对于想入门的朋友希望此篇攻略有所帮助。


### II. 副本基础流程

魔龙A的流程简单直给。在活动列表里选择 `Vanguard Campsite(A)` 进入副本地图。在NPC `大将问天` 领取并完成任务 `！海神的过去`. 继续对话，领取任务 `！突袭指挥官`。 之后去西北方向NPC `东方战士` 领取系列任务 `！击杀阿瑞翁`, `!击杀特里同`, `击杀双子`。 之后向东与NPC `卡莫奥加（影子）` 对话进入***最终战斗***。 战斗为7轮车轮战，前6轮为小boss带小怪，最后是最终boss `卡莫奥加（影子）` 以及部分小boss加杂兵。 

- 最终boss战斗为每日任务触发，每日每号只有一次机会通过此处进入战斗，所以进入战斗前请检查自动技能释放，宠物技能设置以及喂养宠物，避免浪费机会。
- 此副本的任务进度与 `魔龙之血B` 擂台赛阶段的怪物共进度。 所以如果决定通关 `魔龙之血B` 副本时，可以领取此副本任务后直接去打魔龙B。 当魔龙B擂台阶段结束后，可以回到此副本直接交任务。
- 此副本所有怪物均有对应卡片，如果战斗次数用尽依然想挑战, 或者不想进行车轮战斗时，可以考虑挑战卡片来完成任务。 


### III. 副本怪物，难点介绍

因为本副本小boss分为普通版和狂暴版。狂暴版属性略高于普通版，因此以狂暴版作为目标。


<a href="http://helper/monster/51659"><img src="/empire/image/monster/5574.png" width="50" height="50" style="vertical-align: text-bottom;" /></a> <span>阿瑞翁（狂暴）</span><br/>
此boss自动魔免，主动纵行2人近战控制+输出。 总体来说威胁不大，因为boss天生免疫定身，又有自动魔免，因此可以考虑利用封魔来进行控制。 诅咒的狮子吼属于魔法攻击，因此需要净化掉他的自动魔免状态之后才可以生效。boss出手1.2w，高封队伍下可以闭眼突破。


<a href="http://helper/monster/51656"><img src="/empire/image/monster/5414.png" width="50" height="50" style="vertical-align: text-bottom;" /></a> <span>特裡同（狂暴）</span><br/>
此boss无自动，主动远程控制+全体远程输出和净化。 boss的普通版主动会有无敌效果，净化掉即可。 狂暴版主动两个技能，一个全体封魔+定身， 一个全体净化+输出。此boss的主动技能效果强大，因此一定要控制好。 考虑到他1.2w出手并且免疫定身。因此推荐封魔来控制。次boss 韧性只有200，因此如果是偶数回合封魔的话(0, 2, 4...回合封魔，1, 3, 5... 释放其他自动。适用于21级封魔领域)，有20% 几率会在奇数回合解除控制。 因此需要配合诅法完成双控，来保证boss不会释放技能。 boss出手1.2w，高封队伍可以闭眼突破。


<a href="http://helper/monster/51657"><img src="/empire/image/monster/5489.png" width="50" height="50" style="vertical-align: text-bottom;" /></a> <span>庫克羅佩斯（狂暴）</span><br/>
弱智近战boss，输出不是特别高，自动免疫控制。在行动机会不足的时候，可以不暂时忽略此boss。


<a href="http://helper/monster/51702"><img src="/empire/image/monster/5490.png" width="50" height="50" style="vertical-align: text-bottom;" /></a> <span>波呂斐摩斯（狂暴）</span><br/>
近战辅助型boss， 会加血以及复活。 此boss没有输出与干扰技能，但是会复活以及给怪物全体加血和出手。 高封队伍要注意控制。防止此boss频繁出手打乱节奏。


<a href="http://helper/monster/51650"><img src="/empire/image/monster/5403.png" width="50" height="50" style="vertical-align: text-bottom;" /></a> <span>卡莫奧加(影子）</span><br/>
最终boss，此副本的难点所在。免疫一切控制。自动几率诅咒秒杀，全体加速。 自动近战减出手。 作为守关boss，我们详细一点来说：
- 自动技能： `致命扩散`， 诅咒秒杀。 boss诅咒命中为100， 魔法穿透为0，因此一切人物和宠物需要有至少100点诅咒魔法抗性(学习技能或者打3诅抗/3意志石头)。 此时，boss技能不会主动命中，但是会有10%的几率强制命中。 所以此技能会成为最大变数。
- 自动技能：`战争光环`， 提升全体速度与恢复血量。 此技能会导致怪物出手逐渐变高。又因为boss不吃控制，因此该技能的存在会导致高封队伍的出手慢于boss。 因此纯靠封魔不能完成控场，此时需要诅咒参与控制。利用双控制保证在怪物出手提高之后，依然无法释放其自动技能。 该技能为辅助无状态技能。不可以被驱散。
- 主动技能： `电锯惊魂`，近战十字伤害技能。boss武器伤害不算低，加上技能固定伤害，对于脆皮宠物有一点威胁。但是此技能因为附加降低出手效果。因此有可能造成解与封出手混乱(打到解，解出手-1500， 但是没打到封，所以封出手不变。如果封解原始出手差低于1500，此时解出手比封慢了)。 应对方案1：靠 `物理攻击预言图腾` 或者 `自动隐身术` 提供物理免疫状态来避免此效果。应对方案2：依靠近挡宠物李代桃僵。应对方案3: 利用多回合免疫控制技能例如 `帝王箭` 等等。保证解封可以利用之前成功释放技能带来的状态，在出手落后于封之时避免被控制。 


### IV. 队伍搭配  

根据以上分析，可以有两种思路来组队：

1）高封+高解封。配合1诅咒控场，1法师输出，一个奶妈回复。 此队伍对装备要求较少，但是对于操作要求较高。技能搭配如下：
 
  |     |  高封 | 解封 | 诅咒 | 法师 | 神器奶|
  |---  |  ----|  ----|  ----|  ----|----|
  |出手| 2|1 | 4/5| 4/5| 3
  |自动1|21级封魔|  帝王箭| 物理预言|生命图腾| 净化术|
  |自动2|物理预言| 无 | 无| 镜像 | 炮击姿态|
  |主动1|宁雨| 大地| 狮子吼| 雷暴| 最后的祷告|
  |主动2|急救| 无 | 无 | 无| 急救|
  |宠自动|诅挡| 诅挡| 诅挡| 小玲| 诅挡|

技能搭配说明：
- 因为免疫控制是状态技能，因此不能连续下雨，以免状态被清洗掉（游戏内，最多同时存在3个状态属性，下雨的持续回血/持续回蓝就占了两个位置，如果连续使用，则后来的自动回复状态会挤掉最前面的免疫控制状态， 从而导致解封被控而崩盘）。
- 不能无脑下雨，则回复要依靠`MJ之魂-大地之歌`来保证血量， `最后的祷告` 来保证蓝量。 回血感到不足时，可以让萨满职业选择学习`生命图腾`技能，21级技能回复为无状态技能。 
- 因为怪物输出技能为物理属性，因此可以通过两个物理预言来缓解队伍压力。
- 诅挡宠物可以防止被boss秒杀，但是如果全体诅挡宠，高封解的生存就是问题。前期物理预言覆盖不足的时候容易被物理攻击带走。最好保证高封解有2w左右的气血，这样可以降低被boss十字技能`电锯惊魂` 秒杀的几率。
- 神器带净化与炮击姿态。 可以解放封魔回合的队伍出手机会。用于增强队伍生存能力或者弥补输出。 技能配合为： 0回合被自动封魔 -> 0 回合主动回合被解封 -> 1回合自动释炮击，获得免疫控制状态 -> 1回合主动随意 -> 2回合自动封魔不受影响，释放净化术，帮队友解封 .....

- 战斗流程：第0回合神器急救控诅咒，高封急救控解封。 保证诅咒存活控怪物，保证解封宠物存活防止被秒。 解封之后可以每2回合下雨一次， 看情况复活队友。急救需要偶数回合控制诅咒配合控制， 奇数回合祷言来回复蓝量，或者拉人。 诅咒偶数回合狮子吼，奇数回合可以考虑看情况拉人。

2）低出手封诅+解封奶，配合2暴力+一般奶妈。 当队伍可以配到血韧低封诅，血韧法的时候，可以考虑低封速推。 低封的好处是人宠的自动技能不会被限制，坏处是怪物第0回合会自由释放自动技能。 但是队伍抗性和输出起来之后，此打法更加安逸，不需要考虑太多操作细节。我目前使用的队伍如下：

  |     |  低封诅 | 解封奶 | 斧头 | 法师 | 萨奶|
  |---  |  ----|  ----|  ----|  ----|----|
  |出手| 5|1 | 3/4| 3/4| 2
  |自动1|21级封魔|  天魔| 飞斧|镜像| 物理预言|
  |自动2|物理预言| 法力光环 | 无| 无 | 无|
  |主动1|狮子吼| 大地| 斧冲| 雷暴| 最后的祷告|
  |主动2|无| 无 | 无 | 无| 急救|
  |宠自动|诅挡| 白狗减韧| 小玲| 魔增| 诅挡|

- 魔龙物理闪避普遍较高，带物理需要2700+物理命中。 百分比被砍后已经完全没有必要带斧头了。
- 解封可以带白狗减韧，加速输出进程，减少怪物因为韧性带来的变数。 但是就会有小几率被秒杀从而无法解封。因为全队高韧，萨奶带有第二套大地之歌，因此在第0回合解封被秒的前提下，也有很大几率正常通关。
- 战斗流程就是第0回合萨奶急救控诅咒，保证诅咒控场。其他时机看情况救队友。 其他角色无脑挂机就行。


### V. 关键数据

- 高封至少1.2w出手。
- 诅咒建议至少700诅命，防止车轮战普通boss翻车。 但是不达标问题不大，靠穿透也能打。最终战斗有500诅命可以控制杂兵就可以。
- 物理职业保证2700+命中，如果考虑先攻减命中，需要的更高。 但是百分比被大砍的版本下，血韧法性价比远高于物理职业。


### VI.结束语

魔龙1总体难度来源于技能配合而不是硬性属性要求。 以上两个队伍只作为示例，硬性要求并不多。技能搭配可以自由发挥。以上两个队伍都是在百分比被大砍之后成功通关过的。

另外，强烈要求给诅咒配一个新的输出技能！！！ 守关boss基本上统统不吃控制，如果也不吃百分比，诅咒被砍得太狠了！！！

<div id="gitalk-container"></div>
<link rel="stylesheet" href="https://unpkg.com/gitalk/dist/gitalk.css">
<script src="https://unpkg.com/gitalk@latest/dist/gitalk.min.js"></script> 
<script src="/empire/js/library.js"></script> 
<script type="text/javascript">setTitle("副本攻略系列 - 魔龙之血A");</script>
        